Requisitos de um sistema são as
descrições do que o sistema deve
fazer, os serviços que oferece e as
restrições a seu funcionamento. Eles
refletem as necessidades dos clientes
para um determinado sistema”.



Requisitos de Usuário
Um usuário (prestador ou recebedor de serviços) deve ser capaz de se cadastrar no sistema.
Deve ser capaz de fazer login no sistema.
Deve ser capaz de criar um perfil de Usuario (com um formulário a ser preenchido), consultar seu perfil de usuário, fazer alterações neste perfil, excluir usuário (excluir conta). 

O administrador do Sistema deve ser capaz de consultar usuário, excluir usuário, dar suporte aos usuários.

Requisitos de Sistema 
O sistema deve proporcionar formulário de cadastro e de login, permitir que o usuário crie um perfil com seus dados, alterá-lo, exclui-lo quando desejar. 

Requisitos de Processo 
Linguagens HTML/CSS/PHP e o banco de dados SQL. 

Requisitos de ambiente: possível de acessar em qualquer computador ou celular, inclusive por usuários com deficiência visual e/ou intelectual / neurológica. Portabilidade de sistemas operacionais. 




